---
title: "单身男女（国语版）"
slug: "danshennannvguoyuban"
date: 2025-10-14T19:22:22
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 11201
vod_sub: ""
vod_actor: "古天乐, 吴彦祖, 高圆圆, 林雪, 尹子维, 李施嬅, 贾晓晨"
vod_director: "杜琪峰"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语,汉语普通话"
vod_year: "2011"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 851
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-9/350f1e90427db974fed812f13070c463.jpg"
---

为追寻爱情，苏州女孩程子欣（高圆圆 饰）随男友来至香港，在一家金融公司供职。谁知男友移情别恋，令子欣备受打击。偶然机缘，她结识了正处于瓶颈期的建筑师方启宏（吴彦祖 饰），二人互相勉励，子欣丢掉了关于前男友的一切，启宏也决定重新出发，并相约一周后给子欣看最新的设计图。谁知约会当晚，子欣却失约了。原来在子欣的办公室对面，另一家公司的老板张申然（古天乐 饰）长久以来一直注视着她。在她失落期间，两人通过彩色贴纸交流，子欣也渐渐喜欢上了这个大男孩。子欣忘记了和启宏的约定，与申然约在某咖啡厅见面，而申然却睡在了另一个女人的床上。
